好，今天我们把这边前面有个一个内容跟他讲一下，补充讲一下，这前面没讲啊，就是反常积分啊。
反常积分反常积分就是相对于反常两个字就是正常对不对？
嗯，那么什么叫正常积分啊？
正常积分正常积分呐，他们对这个被积函数被积函数 f x 它有一定的要求要求啊。
有啥要求的？
第一种情况啊，当然最简单的是 f x 怎样？
在这个被积区间。
A B 上。
连续这个区间是一个闭区间，大家看清楚啊，是一个闭区间，包含一个端点。
在如果函数 f x 在这个 b 在这个 b 区间连续的话，那么这个积分 A 到 B， FX 这个加法就是一个正常的积分，这是个正常积分啊。
就是这个结果是一定存在的，对不对？
啊，讲的什么意思？
举个例子大家看。
比如说这个函数 f x 它等于 x 分之一，在哪个区间呢？
在1~ 1~2上这个区间，是吧？
你看这个函数 f x 分之一，它1~2这个区间。
嗯，这么个图像呢？
1~2这个区间，这个里面加法是吧？
是一个正常的，看到没？
因为函数 x 分离在一大二之间连续的啊，这是第一个啊，第一个。
第二个第二个正正常情况就是 f x 在这个闭区间上呢，它不连续。
好，那就跟它相矛盾是吧？
不允许。
但是呢，它满足另外一点，它弱化了啊。
但是它有有限个。
有性格，第一第几类呢？
第一类金蛋点，什么叫第一类金蛋点，还记得吧？
那么如果这样的话，这个积分也是正常的。
这个第一类间断点是讲什么的呢？
是这样的啊，为什么我们要分类？
其实是为了这个积分才讲的啊。
第一类间断点包括两种。
嗯，在 x 等于0处间断。
这个地方出现了一个什么东西啊？
那个跳跃。
在跳跃阶段是吧？
这个地方，嗯。
这个叫什么？
可什么？
可去间断啊。
就是说这个函数啊，在在这个有限的区间内，它只可能趋于什么？
趋于这两种极限中的两个极限中的一个是吧？
一类啊，或者两个都可以啊。
那那这样这样来有什么好处嘞？
这样来之后，它实际上就做了这么一件事情，什么事呢？
比如说这个函数，大家看到没？
啊，我们来看这个区间，这是 A 这是 B 我们来画图啊。
但是你可以这个写表达式，一定分段分段地写啊，我们就没必要。
你看在这个地方， X 一，这个地方 X 二，这个地方 X 三，这个地方 X N。
有几个？
有 n 个。
它是可什么？
可，这是什么个呢？
是有限个啊。
有性格啊有性格。
ok，看到没？
那么这个时候这个单这个函数怎么走的？
这样走的，连续，啊，在这个点出现了什么？
出现了跳跃。
好，在这个地方出现了什么呢？
出现了可去，是吧？
出现了可去，在这个地方出，再出现什么呢？
再出现一个可去。
嗯，在这两区再出现个啥？
出现个跳跃。
嗯，他俩像这种，这这种函数看到没？
那么这个函数，这个积分，这个加法能不能做呢？
好，他讲这个意思啊。
那这个加法能不能做呢？
从 a 到 b 的加法，f x d x 它可不可以做？
它也是个正常的。
那这个加法可以可以怎么做呢？
可以分成若干段，从 A 到 X1这一段。
f x d x 再加上 x 一到 x 二这一段，再加上。
X N 到 B 这一段。
对。
那个分你一段段地做，每一段都是一个正常的，看到吗？
明白意思不？
每一段都是一个正常的。
也能说老师，那这个点不连续，这个点不连续，其实可以把它补充一个定义，因为这个点是它的极限存在的，我把这个定义补上去。
补上去就行了，怎么补嘞？
比如说这一段我怎么补定义呢？
这段就是这个函数 f x 啊，我把它构造成一个新函数叫啥？
叫 g x g x 等于什么呢？
等于这个东西。
这是什么？
当 x 属于谁？
a 到 x 一的时候，嗯，看这，不包含这个单点，看到吗？
它就是谁？
就是 f x 是吧？
那么这个点呢？
x 等于 x 一的时候呢？
怎么办？
取他的啥？
x 靠近 x 一，负，其他的极限，把它极限加上去，极限加上去之后，就把这个点怎样贯通了呢？
是不是连续了？
就变成这个第一类了。
这边低了，这是它的第一个第一个思维啊。
这看了，这一层层都要正常的，这也基本都要正常的啊。
所以这个要积分的什么？
呃，可可什么性？
可加性是吧？
你分成可加性。
好，这个正正常的啊，再看清楚，第三个正常的。
把这个条件再进一步弱化。
它有什么呢？
f x 在这个区间 a 到 b 上。
不允许啊，当然，他不允许。
一样是不连续，这个点是多少个？
有限个，现在把它变成什么？
变成什么个？
可列可数啊，但是可列可数的概念我们没学啊。
可列可数个。
可列可列就像，什么叫列？
你你自然就知道这个列肯定就是我们熟悉的哪个列。
我们熟悉其中有一种最简单的就是数列数列，那数列就跟哪个有关？
跟12345。
COS5是什么意思啊？
COS5不是数数吗？
12345吗？
但是多少个？
这个时候就包含多少个？
他是把它包进去了。
有限个是肯定可数的，你不数你不数的话，你怎么知道有限呢？
对不对？
那么可列可数什么意思啊？
可列可数，它是按这个概念，这个概念大家没学啊，这概念应该在在实变里面去学。
OK，这是一，更一般的结论啊，它它就可以把它怎么样，再进一步分。
再进行细分，也是这方法是他的推广。
好，这是正常的，看到没？
这是正常的，那哪些是不正常的啊？
你现在把这推翻来，怎么推？
想想看。
把它推翻了就不正常。
把它推翻了就不正常，怎么推？
哪个地方可以做反面文章？
想想看。
把这三句话中，你看哪个地方可以做反面文章？
哼，正常的反面就是不正常嘛。
那我既然知道正常的，我把正常推翻了，不就是就不正常吗？
是不是这意思啊？
啊，是不是啊？
这个逻辑很清楚嘛。
那么那么怎么推翻？
好，首先把这个区间给它推翻，大家看这个区间是一个啥区间？
是一个有限的闭区间，那么把这个区间推广成什么区间？
好，第一个，第一类反常积分。
第一类反常积分啊。
反常积分啊，第一种第一种应该叫第一种啊，或第一类也可以。
呃，反常积分叫什么？
无限。
无限区间积分。
就把这个有兴趣应该推翻它，把这个地方给它推翻它。
你看这个这个地方谈的都是这这个地方的，是吧？
谈的都是这个有兴趣，你看我有兴趣给你推翻它。
那么函数 f k 在哪里呢？
函数 f x 在哪一个区间呢？
在这个区间 a 到正无穷，看到没？
这个区间是个无限长度区间。
在这上做加法，看到吗？
或者在哪里？
或者在负无穷到到 A。
或者是负无穷到正无穷，这都是无限区间，看到吗？
这个加法在哪里做嘞？
这个加从这个地方做嘞，往这里做的无穷。
这个加法是从这边的。
从这边走，走过来，走到这这一站停，是吧？
这家伙两两边都都走嘞。
这两边都走。
ok，看那意思吧？
这个区间啊，那么切出来就是这什么状态？
就这个。
A到正无穷，FX，DX。
或者是负无穷到 A， F X D X 是吧？
再就是这个，负无穷到正无穷， F X D X 这都是什么积分？
都是无限区间积分，在无限区间上做加法。
呃，无限区间为什么反常？
哎，现在有问题了。
来，你告诉我，吴信群为啥反常？
为啥这个区间是正常？
这个这个区间是正常，而这个区间是反常。
其实道理很简单，它是这样一个道理。
你还你还记得这个这个积分怎么做的吗？
这个积分这样做的，因为这个区间是有限，我就可以把它进行什么？
进行把它分割。
分成多少份？
分割成 N 份。
然后每一份的长是 n 分之 b 减 a 是不是这样？
那这个区间怎么划分成 n 份呢？
你发现一个问题没？
这个区间是无限的，你怎么划分成 n 份？
无限区域你怎么画？
能不能分割？
不能分割不能分割就没法求和，不能求和就不能取极限，对不对？
那么这个群走不了，这个群走不了就不正常嘛。
啊，明白意思不？
好，这个区间啊，那这个怎么做嘞？
好，我们知道对付无穷，我们有一个有一个强大的工具，所以所以思想其实很简单啊。
有一个工具，哪个工具啊？
是极限。
所以他的做法他的做法是这样做的啊。
他的做法怎么做？
比如说第一类，A到正无穷，那我可以 F X D X 我们可以怎么做呢？
我们可以这样做，我们首先把这个区间呐，跟它怎样？
跟它有限化呢，把它掐在这个地方，掐断。
看到吗？
把趋近有限化。
这有限化就变成正常了。
A 的 M 不就正常了吗？
是不是正常了？
啊，正常完了之后再怎么办呢？
好，那我把这个正常的界面加起来，然后我让这个 M 怎样？
让这个 M 趋近于多少？
趋近无穷。
看你说啊。
正常在 m 趋于无穷不就是相当于把这个东西并变成一个什么？
关于谁的函数？
关于 m 的函数对不对？
是关于 m 还 m 在动的时候，这个积分在跟着动，是不是这样？
那 m 趋于无穷不就相当于无穷个加了吗？
这个这个加法有点像哪个加法？
还记得这个不？
i 等于一到谁？
i 等于一到 n A n 这是一个什么结？
这是一个什么加法？
这是不是一个正常的加法？
签几项合？
先几项和？
n项和。
然后在这个上干了个啥？
你看，这不是加法对加法吗？
你看，这思维是一样的嘞，它的思维体系是一样的，看到没？
这是啥？
这个加法是谁的加？
是不 a 一一直加加加到 an 就停了？
这是个正常加法，看到没？
然后这个取极限是什么？
就把它看作谁的数列？
看到谁的函数？
是不 n 的函数啊？
它就会不停变，那么取极限 n 就趋于无穷，它就变成了啥？
变成了这个，i 等于一到 i 等于一，一开始到无穷， ai 这叫什么？
激素，所以你会发现一个问题，他跟他彼此之间是是紧紧扣在一起的啊，看到没？
紧紧扣在一起的，那么他们的做法是紧紧相邻的。
这个这个知识是对毕的，原因何在？
原因何在？
就是他跟他的关系嘛，他跟他啥关系啊？
记得吧，四个字。
哪四个字啊？
这一定得会啊！
对比还有个啥？
互化，对比和互化，这就刚才对比在，是吧？
对比在，OK，好，来，这这个这个，因此他的做法就这么做。
那么有了这个想法之后，那么我们下面书都很简单，比如说我要做这个积分，大家看到没？
我要做这个积分，我怎么做？
那我做法其实超简单的啊，我其实马上就学会了。
就可以这样做。
我先把这个1~，来个数字给它变成有限化，是吧？
然后 x 分之一 dx 这个积分我会做，这个积分是多少？
牛莱公式。
散拆就是谁？
是不这个？
好，你看关于 m 的函数，看到没？
m m 可以动的是吧？
好，然后这里干啥呢？
取极限， m 趋近是啥？
正无穷。
那么这个地方干啥？
取极限， m 趋于正无穷。
啊，那这里呢？
去极限， m 去正无穷。
而极限怎么算？
会不会？
极限早解决了。
最近很找姐姐啊，多少啊？
多少？
这个是0呢？
是不是等，答案是无穷啊？
说明什么意思啊？
哎，说明这么一个意思呢，你看头像啊，说明这么一个意思，再把积分的背景取下去，这个一一到啥？
一到正无穷的积分，看到吗？
就这个，这个函数怎么画的？
这样画的。
没画好。
就这样画的，这还是这样画的，这这是这个啥？
这部分的啥？
面积看没？
这面积多少？
这个面积多少？
是无穷。
啊，是无穷，从哪到哪？
刘敏姐。
从这点到这个点的面积呢？
嗯，一加这里啊，看到没？
这下面这个面积呢？
还记得不？
积分的背，积分的背景呢？
这不是，这是这是哪段面积？
这是1到谁的面积？
1到 m 面积，是不是这个面积？
记得定积分的背景吧？
是面积相关。
嗯，面积，这个面积这个面积 m 在动呢，m 在跟着动呢，面积不在不在，面积从这里一直从这个点开始加起，面积一直加加，哎，跟着 m 的移动。
这个面积是不是在扩大？
最后扩成什么的面积？
1到谁？
是不1到正无穷的面积？
就这个无限区间的面积，看到没？
是个答案是谁？
是无穷。
但是这个无穷我们叫什么？
发散的啥？
发散的一种。
发散不一定是无穷啊，发散的一种状态，是不是啊？
因此这个这个这个这个积分，我们下面起个名字，来，下面就开始给它下定义啊。
好，这个这个知识怎么来的啊？
看一下。
看清楚知识是怎么演变的啊，就是就是那些聪明人怎么去看待问题的是吧？
好，来，下面我们就给他一个定义。
好，第一类积分怎么定义？
那么 A A 到正无穷，A 是个有限值啊。
FX 这个积，这个这个反常积分，给它什么定义呢？
把它定义成这个样子。
定义成 A 到 MFX 的积分，limit。
m 趋近于正无穷，是吧？
那么其他的其他类似定义，这好，这会不会定义啊？
这怎么定义啊？
我就不写了啊，这怎么定义？
把这改成几？
让 M 七进去。
什么无穷？
负无穷。
那这怎么定呀？
好。
哦，这点出问题了啊，这点出问题了，这个怎么定义？
这个定义要注意啊，这个定义这样定义的啊，看清楚，负无穷到正无穷。
f x d x 看仔细了啊，这个定义中间出了一个问题，哪个同学告诉我这什么原因？
看看哪个同学能够理明白啊。
看没，它是这么定义的，它是双套啊。
Limit 有同学提个问题，他说老师你这个地方他是这么定义的。
学生提个问题，他说老师你你为什么不把这两个写的一样？
来，他告诉我什么原因？
为什么不把这两个写的一样？
啊，这里含着一个很重的知识啊。
为什么不把这个 m n 写成一样？
哪个同学告诉我？
这是无穷，这是无穷。
你你知道无穷与无穷不一样不一样的中间哪个地方不一样？
我整个例子给你看啊，当 X 靠近正无穷的时候，X 平方是不是一个无穷？
X 三次方是不是一个无穷？
这两个无穷是不是一样的？
有个啥？
还记得不？
记着啊，所以大家记着一个记着一个特点，什么特点？
记着这么一个特点啊，从从这个负无穷到这个正无穷，这个量是个0，这个区间不是一个对称区间，知道不？
因为这个正无穷和这个负无穷可能不是一个级别的，听懂意思吧？
但是有没有可能是一个级别？
有可能，听懂意思不？
此无穷和彼无穷不一样，OK？
啊，富人和富人品性是不一样的，听到没？
听那意思不？
不是所有的富人都是一个品性啊，看到没？
皆不一样，OK，皆不一样啊，看到吗？
看懂意思呗？
嗯。
所以这个呢这样写的，这样写的。
那么这个这个写法，这个写法这样写看上去不漂亮，所以这个写法怎么写呢？
他是一般的是这么写啊，把中间穿插一个值进去。
把它拆成这个样子。
穿插一个值进去，用可分性。
把它拆成这个样子，拆成它和它，然后各做各的做。
然后就这么做。
啊，后面我就不写了。
嗯。
就这样做了。
就我们定义就这么写的，其实它这个写法的次序怎么来的啊？
看清楚，再说一遍，这个无穷和无穷不是一回事，听没有？
哎，那时候那时候同学，老师那个0和0是不是一回事？
0和0是不是也不是一回事？
但这是什么呢？
假的啊，真的是不是一回事？
真理是不是一回事？
真理只有几个？
真理只有一个，真理永远是唯一的，明白吧？
啊，所以所以所以说，真理永远是唯一的，但假理是什么？
是无穷个的。
所以你看你看到这个社会上看到的很多网上看到的很多消息都是假的，知道不？
啊，你你看看，事实上你东西你是看不到的啊，看不到的。
OK，好，这是讲的故事啊。
那么这个时候就出了一个问题，大家看啊，下面开始把概念进行延伸啊，它这个逻辑怎么来的啊？
怎么延伸呢？
哎，如果这个极限就有两种状态，极限有哪两种状态啊？
关于这个极限，它有两种结果，一个叫啥？
叫存在，一个叫啥？
这不存在，极限是不是两个？
哎，那么对于这个来讲呢？
好，那么这个极性的思想把它引述到它上面来，那么它就有两种状态。
哪种状态还记得吧？
它有两种状态还记得不？
怎么说的？
改名字了。
这个极性有两种，存在。
和啥？
和不存在。
但是这个级数来讲呢，就改了名字，把存在叫什么？
还不才学吗？
哎，very good，对对对。
收敛不存在叫什么？
哎，叫发散，对，改名字了。
它实际上讲的是极性问题，OK？
那么这个时候同样，哎，因为它跟它具有什么性？
对比性，因此这个地方我怎么办？
我怎么办？
同样改个名，记个名字啊。
那么你你如果你如果存在，我就叫什么？
叫他啥？
收你。
如果不存在叫他啥？
这个发散跟它是一样的，ok？
咦，书是书是读得一模一样的，没什么差别，是吧？
那刚才问这个，哎，这个是收敛发散，我现在问你一个问题。
请你判断这个级数的敛散性。
啊，这这个这个积分的敛散性，积分怎么会敛散性呢？
哈哈，就是这个原因。
OK？
它是收敛发散的。
处理发散的，发散的啊，好，请你记住这个朋友啊，好，又出来一个朋友，还记得我们那次，我们这里有朋友吗？
我们下面读书一样有朋友，来。
来几个朋友，这这里这个三个，这里三个朋友记不记得？
这不得挨打了啊？
这不记得就相当于1+1=2不知道。
我再说一遍啊，你以后不要跟别人说高数很难啊，因为你1+1二都不知道，你说高数很难，这不是瞎说话吗？
这三个朋友是谁啊？
来背一下。
这个吗？
N 的 P 次方分之一。
N 从一到无穷，P 大于一收，是吧？
是不是啊？
其他的就不说了啊。
你看 P 等于一的时候是啥？
是是调叫什么名字啊？
调叫调和，这个名字记得是吧？
调和，它调和谁呀？
调和这两个收入不收，OK？
调和这两个东西，收不收？
还有一个是 c 这个这个叫什么？
这个法叫什么？
交错。
交错，Very good 哎，交错。
对，其实书就那么回事，你要说难，真的难哪里去呢？
是吧？
哦，来，什么时候收？
批大零收，OK。
找 P 盯着 P 看啊。
还有一个就是谁啊？
什么时候收？
非常一手是吧？
嗯，这三个朋友，这三个相当如数家珍的啊，然后三个起什么作用？
好，那么现在你再看，同样这个问题出来了，哎，那有了这个之后，那么我们这里就会这么一个朋友，谁呢？
A 到正无穷，啊，我们只看一半。
这个时候就有个思想，他说为什么你不看负无穷到正无穷？
你看，我把它拆成几部分。
是吧？
拆成两部分呢？
那我只要看看什么？
看一部分，另外部分就出来了吗？
那那问一下他什么时候收啊？
哎，这个概念就出来了啊，这概念很重要，他什么时候收？
只有当这两个同时收的时候，他才收。
如果这两个中有一个出问题，他就崩了。
你听懂意思吧？
相当于什么意思啊？
相当于问你这个极限存不存在的。
这个景这个景点山是讲什么？
可以分开成两个基因对不对？
分开两个极限啊，跟他有类似性啊，但不一定完全一样啊。
类似啊，这个地方来，第一个朋友出来了，谁呀？
他就是他吗？
哎，书怎么读的呢？
看了看了。
这是一到无穷，这是 A 到无穷，看到没？
X P 次方分之一 D X 什么时候收？
会读书不？
刚刚我做哪一个？
P 等于几？
刚看我们做哪一个？
这是 P 等于几？
这 p 等于几？
这这不 P 等于一吗？
P 吗？
X 吗？
你这里 N 改成了谁？
X 这个这个的变量是谁？
变量是谁？
是不 a 把变量改成变量嘛，这叫啥？
是对比啊，N 是变量。
变量改成变量吗？
这后面有个几啊？
有个一一叫什么知不知道？
1又和它对应，叫什么？
1叫什么？
这为什么是1啊？
还记得吧？
这个地方的变量怎么变的呢？
是123，1号之间，2号3之间，3这，这叫什么？
这叫步长吧？
这个 x 是什么？
x 在 x 上动，在这个轴上动呢，它是这样动的呢，动动动很密集的动。
那么每一个 x 和下一个 x 之间还是有间隙存在，这个间隙叫什么？
是不 D X 啊？
这不长啊？
怎么看的？
你看的，这是加法对加法吗？
这是下性吗？
下性，这是什么性？
上性上性，看到没？
书怎么读的？
就这么读。
对比吗？
这叫啥？
什么时候升？
完了，不敢说，这不一模一样吗？
P 大于几收？
P 大于一收。
好，因此我问你，我下面这一堆题目出来了。
啊，这题目就看就看吧。
我问你这个积分收不收嘞？
二二，我从二开始，二二少一点，少个有限段，不也没关系，对不对？
二到正无穷啊，X 乘以根号 X 加一，DX 告诉我 P 是几？
P 是几？
P 是不二分之一啊？
题是不二分之一？
这有点看不懂了，呃， p 到底几啊？
因为它是一个一嘞。
我主要看这个无穷，明白意思吗？
因为这个积分可以变成这样子的，变成2到啥？
变成2到一个亿。
一个亿，什么叫一个亿呀？
但是这个积分是一个什么积分？
这是一个正常的。
然后再从哪个开始啊？
从一个亿开始到正无穷，可不可以这样？
所以你关键看哪一段？
你发现没？
这个关系看哪一段？
有一句话汉语怎么说的？
叫看什么？
看啥？
是看江南。
所以江南是谁？
是 n 趋于无穷，它的极限它的极限不就是 n 趋于无穷吗？
那这个极限不是也是 M 趋近无穷吗？
所以只看哪个时候？
看不看这个一？
前面的有限段看不看？
就是说这个积分是这样走的嘞，他从这个点2开始，这样这样这样这样加加加加加加加，但是这前面有有限段，我看不看？
我不看，我关键看哪一段？
是后面这一段。
明白不？
看后面这段结果是不是个有限数。
如果后面是有限，前面肯定是有限的。
有限加有限，结果是不是有限？
有兴趣不就收你了吗？
呃，听懂意思不？
听懂意思吧？
要讲什么故事？
一样的故事啊。
这个当然谁啊？
邵二发，所以他的他这个东西你不用看这个，就看那无穷，看无穷的时候你就会发现一个问题。
如果看不全，这个一就没用了。
我可以用个什么？
方法一样的。
找个谁？
我把他找个人。
好，我找一个人出来跟他对比的。
所以他的他的整个做题方法，找个人跟他对比，当 X 趋近无穷的时候，答案是几啊？
说明他俩是不是一样的？
在无穷状态是不是一样的？
在前面的有限状态是不一样的，明白不？
但有限起不起作用？
不起作用，因为你长生不老。
你长生不老，所以你的出生不重要。
你的现在重不重要？
不重要，你的将来才是重点。
OK？
听懂意思不？
但是现在人不能长生不老，所以什么重要？
把这话推翻它。
你不能长生不老，你什么时候重要？
你出生重不重要？
你生你生在王思聪家里和生在普通家里差差别大不大？
大。
出生重不重要？
重要。
你现在重不重要？
重要，因为你没有将来呀。
明白不听懂意思不？
就讲故事就讲故事。
你看现在有人睡着了，你看他就知道现在不重要是吧？
呃，现在不重要，就是反正听了不听没啥意义，哈哈哈。
我反正现在不重要。
我我还梦想了我的将来，我有将来。
你怎么会有将来呢？
你没有将来，知道吧？
那有人说，老师我听了课也没将来，我听了课也没将来，我只有只有过去和现在。
是吧？
是不是啊？
所以要现在快乐一点啊，那么现在快乐的标准是什么？
就是上课睡着了，哎，就是最快乐的。
是不是小家伙？
啊？
你睡着了没？
差不多快睡着了。
啊，来来来来来，你看还有没醒的是吧？
这是最幸福的有，最幸福的娃啊，最幸福的娃。
是最幸福的娃。
哎，来来来，哎，看的意思吧？
所以所以，人家数学老师一般不批评别人，数学老师批评别人是说明数学没学好，是不是这样？
你看了这极速，这不很明白吗？
人生所有的道理都在里面。
这不很明白吗？
这这是要批评别人的呢？
所以数学老师一般不批评学生，知道吧？
嗯看得很穿，很淡。
对于一个没有将来的孩子，要批评他有啥意义呢？
哎哎，看一下黑板的，看一下。
呃，能够搞明白什么意思吧？
所以这个收二发，高总再再再回答 p 是几？
只回答 P P 是几？
P 几？
收二发。
收完了，欧嘞欧嘞欧嘞。
那那这个是达人几？
这个12发。
12发发1/2吗？
你你记得你还记得这个函数吗？
你看，好好，我们再来看看这个函数嘞，看看这个跷跷板啊。
大家记得这个这个函数，XP3分之一到底是个什么状态？
来看一下嘞。
这个函数，你不管 p 怎么取值，它始终过一个点。
这一个点叫跷跷板，看啊，这个点是几啊？
是不是一一叫定点呢？
你看，哎，当当 P 等于一的时候，它有个特点，大家看哪里啊？
你把这个特点记哪里？
他这个地方离开的距离和这个离开距离相等的，是吧？
就离开 x 轴，离开 y 轴是是不是都是一样的？
那对应的呢？
你看，对应相等的，看到吗？
好，如果当 p 大于一的时候，它往它它往哪边斜？
倾斜，跷跷板往哪斜？
过这个点，跷跷板往哪里斜？
是远离 y 轴，偏向什么轴？
x 轴？
还是偏向 x 轴，远离什么轴？
Y 轴是哪种？
啊哈哈哈，P 大于一啊。
就是这个，X 分之一和 X 平方分之一，这两个图像你不会画吗？
其实很简单嘛，当 x 越大的时候，这个这个数字越大嘛，那整个值越什么？
越小，y 值越小嘛，y 越小说明什么意思啊？
说明这个这个图像应该这样走的，往下走的，看嘛？
它这边是远离 y 轴，这边靠近 x 轴，对不对？
而你求的是哪个面积啊？
你发现没？
你求的是这个面积，看到吗？
直观不？
那这个面积越来越什么？
越小越小才有什么性？
才有说服力嘛。
现在知道这什么意思不？
那如果这个 x 是多少？
是1/2的时候，是根号 x 分之一，是1/2的时候，它是怎么画的？
它是这边靠近它，然后这边是不是翘上来呀？
本来这个就一，这个等于一的时候就到了无穷，那你还往上翘一点，你说你到多少？
告诉我，你肯定比无穷大嘛，比较原理嘛。
听懂不？
讲什么故事名不？
这个这个的背景和这个背景还还鲜明一些，是不是啊？
因为它有密集背景呢。
但是它也有面积背景，你把这个看离散面积不就完了。
它是个什面积？
它是个柱面积的，这样这样这个柱面积相加，OK？
听得懂不？
这这这讲什么东西啊？
好，这是第一个朋友，你的第一个朋友要会认啊。
那这种题目就再不再出了，这题目一个箩筐啊，是不是一箩筐题吗？
啊，负无穷，正无穷。
啊，那现在问你这个，哎，一个经典的题目来了。
一个经典的题目来了。
啊。
哎，x 的嗯，这个这个是收还是发？
啊，这个不行，换一个换一个。
对，这个这个这个这个可以看出来啊，负无穷到正无穷，但是这个可以看出来，这这个是12发。
告诉我 P 是几？
看的出来。
继续讲。
P 是几啊？
P P P P P 是1啊，说吧。
不敢说，是要发，是发，这肯定发嘛，P 等于一嘛。
看到没？
而且加两部分的，而且绝对值两部分，是两部分。
你把它拆成几个积分？
拆两个积分呗，0~+∞呗。
哎，看一下呢？
看一下。
不就是它吗？
再加上负无穷到谁？
到0。
是不是这两个？
告诉我，P 是几？
大家看得懂啊？
P 是几？
P 是一。
这个发了，那这个管不管？
这个就不管了，一发一发就，只要有一个发就发了。
OK，看看没？
这个就不管，这个当然也发的是吧？
OK，好看的意思吧？
啊，看清楚啊，讲故事的啊。
那呃我们我们刚才讲的是哪一个嘞？
是这个啊。
嗯，哎，这个，问大家一个事，来。
啊，这个这个有个不可避免的东西啊，有一颗雷，我们换一个函数。
好，我们等下换一个函数啊。
来，好，这个。
哎，如果这个 f x 是一个什么函数？
为奇函数。
好，f x 为奇函数。
我们知道，如果 f x 为奇函数的话，我们在前面讲过一个，这讲过这个积分，大家记得吧？
啊，如果这个积分有意义啊，这个积分答案是几啊？
这是必须考的一个内容，丹姐。
一，这样在什么区间？
变成1/3几？
0。
这是个正常积分，这是个什么积分？
这是个正常积分，看到没？
是吧？
那现在反过来问你一个问题。
如果这是个奇函数，那么请问这个答案是几？
我们要说这个事啊。
这个答案是几？
这个单也是你吗？
你现在回答一个问题，奇函数。
这这个这个无穷，这个无，此无穷比刚才说了，此无穷比无穷是什么？
是不一样的，知道吧？
那这个对称吗？
这个不一定对称，所以这个积分不一定是0，知道不听懂没？
这个积分不一定是0，什么原因？
此无穷和什么？
和比无穷不一定是对称区间，知道吧？
但是如果前面加个条件，如果这个积分怎样？
它存在。
存在存在的话我们就知道，存在我们可以怎么求啊？
用什么求？
用特殊去去什么？
去找什么？
就找一般。
这种思维思路，他思维就变了啊。
如果存在的话，我会用特殊找一般。
特殊，那么什么是特殊啊？
刚才这个无穷正无穷是不一样的，但是有没有可能一样？
有可能一样，那我就把它认为是什么？
是一样的，所以这个答案等于几？
这个答案就等于0的。
好，这个逻辑啊，看清楚这句话啊，再说一遍，一般情况下，这个答案是他没有说这句话的时候。
你记着，它答案是不一定等于0的。
但如果这个就是存在的，也就是收敛的，那么这个时候我们可以用什么？
用中间藏着的一个特殊来做，OK？
听懂意思不？
而特殊的时候，正无穷、负无穷可以是，可以是什么？
可以对称的，有一个对称存在的。
OK？
一般情况下对不对称？
不对称，此无穷和彼无穷不一样，一定要分开这个定义，注意啊！
这个地方一定要注意，好看清这里。
因此这个答案是几嘞？
哎，好，我现在出个题给你看啊，我来编题目给你玩。
这个答案是几？
首先你看一下，这是一个什么函数？
是不是一个奇函数啊？
好，首先第一句话奇函数，第二句话 p 是几？
告诉我。
几？
P14上面一个不去掉一个，上面影响它噻。
P 是几？
P13大于几？
收不收？
大声说收不收？
收。
存不存在？
存在存在我就可以用什么？
特殊需求，答案是几？
丹尼林的，呃，不是。
但是如果改成它行不行？
七十几七十几？
P 是几？
一，收还是发？
发，那这个答案是不存在。
那有人说老师，奇函数对称，答案是0呢？
错。
啊，看清楚，你算一下是不是啊？
你算一下是不是？
你算的时候你就发现问题。
是和不是就出来。
OK，好看清楚这个啊，这是我们讲的故事。
好，这是一个很重要的一个点啊啊，第一个朋友学会了没？
这个朋友学会了没？
好，学会这个朋友啊，看清楚。
这个叫什么积分？
这个叫第一类啊。
第一类，我叫无限区间积分啊，也叫无，叫什么？
叫这个积分，叫无穷。
线积分。
线是什么意思啊？
这个叫什么？
什么线？
上限上限是什么线？
无穷啊，无穷限积分也叫啊，也叫无限区间积分啊，无穷限积分啊，线。
看这个字啊。
啊，这是第一个积分啊。
好，你，哎，问一下，你再把这个否定一下，来看，来，再否定，来。
还能否定什么东西啊？
发挥你的发挥你的想象力去看一看，这个这个还能否定什么？
怎么否定？
想想看。
现在还会否定哪个地方？
还能否定哪个地方？
你想想看，我要把这号否定它，正常否定不就反常吗？
就这意思啊，我还能否定哪里？
能不能看出来？
那否定的话，现在是把这个第几类？
因为我只知道金蛋有几类。
金蛋有几类？
金蛋两类，那就不是第几类？
不是第一类，是不会否定这个？
呃，不是第一类是第几类？
第二类第二类中有个典型代表，第二类是哪几个？
问一下。
第二类什么叫第二类？
第二类什么蛋？
第二类金蛋，第二类金蛋是这么说的，不是第一类金蛋就是第二类金蛋，有没有第三类？
没有。
那第二类中间有个，第二类中间有个典型代表是谁啊？
记不记得？
代表两个，我们一般只有两个，一个叫啥？
一个叫震荡。
一个叫无信震荡，哪个？
它的典型代表是哪一个？
是这个嘞。
在 x 等于0处，这个函数是无限震荡的。
无限震荡的。
你怎么知道它震荡？
其实很简单，你让这个 x 取多少？
你用用 sin 的特点来解，x 取多少？
x 取 X 取2K派。
x 取2KPai 加上2/π。
x 取2KPai 加上。
加上四分之派，这里取一系列呢，你看取的每一个值啊，你发现一个问题，大家看，那么当 k 趋近于无穷的时候。
可以趋近无穷的时候，那么那么哎 x 分之一就趋近于几啊？
这都趋近于0。
这是导数啊，看懂吧？
这都去距离。
啊，不是啊，不是不是啊，不是。
他应该这样说啊，让 X 分之一取多少？
sin X 分之一让要导一下，什么要导一下？
让 X 取 X 二 K 派加阿克派分之一。
让 x 二 k 派分之一，让 x 取多少？
2KPai 加上二分之派分之一，让 x 取，你看这个，你看，当 k 趋近于多少？
当 k 趋近于无穷的时候， k 趋近于哪个？
a 趋近无穷，这是这就是 x 趋近0，这 x 趋近0。
是的是的啊，k 趋近无穷，这样说的啊，来看一下。
你看，当 k 趋近无穷的这个答案是几？
当它取这个值答案是几？
k 趋于无穷，这个它不是趋于0吗？
x不是趋于0，靠近0吗？
是不靠近0？
哎，靠近0，这是几啊？
它导一下是谁？
是不是叫 sin 二 k 派？
32开盘是几？
是不0？
也就在0那个地方，这个函数值是几啊？
0。
但这个值呢？
哎，你那个地方含水值是几啊？
函子值是几？
一。
而这其他值呢？
是每个值都可以达到，说明这个函子值在什么之间？
0和1之间，0和-1和1这之间剧烈的什么？
剧烈的干啥？
都在同一个点发生的故事，看到吗？
是不都在靠近0发生的故事？
在靠近0的时候，这个函数值在剧烈的什么？
是不震荡？
到底是哪个值知不知道？
不知道。
啊，这是震荡，以第一个代表啊，第二个代表是什么？
哎，无穷间断，对。
无穷间断啊，还记得不？
好，我们下个接着再讲啊，再看好，休息。